Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: _TokenTree_ : [_Token_](tokens.md)<sub>_except [delimiters](tokens.md#delimiters)_</sub> | _DelimTokenTree_
ko: _토큰트리_ : [_토큰_](tokens.md)<sub>_단, [구분자](tokens.md#delimiters) 제외_</sub> | _구분된토큰트리_

source: _MacroInvocationSemi_ : [_SimplePath_](paths.md#simple-paths) `!` `(` _TokenTree_<sup>\*</sup> `)` `;` | [_SimplePath_](paths.md#simple-paths) `!` `[` _TokenTree_<sup>\*</sup> `]` `;` | [_SimplePath_](paths.md#simple-paths) `!` `{` _TokenTree_<sup>\*</sup> `}`
ko: _세미콜론매크로호출_ : [_단순경로_](paths.md#simple-paths) `!` `(` _토큰트리_<sup>\*</sup> `)` `;` | [_단순경로_](paths.md#simple-paths) `!` `[` _토큰트리_<sup>\*</sup> `]` `;` | [_단순경로_](paths.md#simple-paths) `!` `{` _토큰트리_<sup>\*</sup> `}`

source: A macro invocation expands a macro at compile time and replaces the invocation with the result of the macro. Macros may be invoked in the following situations:
ko: 매크로 호출은 컴파일 타임에 매크로를 확장하고 호출을 매크로의 결과로 바꿉니다. 다음과 같은 상황에서 매크로를 호출할 수 있습니다.

source: [Expressions](expressions.md) and [statements](statements.md)
ko: [표현식](expressions.md) 및 [문](statements.md)

source: [Patterns](patterns.md)
ko: [패턴](patterns.md)

source: [Types](types.md)
ko: [유형](types.md)

source: [Items](items.md) including [associated items](items/associated-items.md)
ko: [항목](items.md) 포함 [연관 항목](items/associated-items.md)

source: [`macro_rules`](macros-by-example.md) transcribers
ko: [`macro_rules`](macros-by-example.md) 트랜스크라이버

source: [External blocks](items/external-blocks.md)
ko: [외부 블록](items/external-blocks.md)

source: When used as an item or a statement, the _MacroInvocationSemi_ form is used where a semicolon is required at the end when not using curly braces. [Visibility qualifiers](visibility-and-privacy.md) are never allowed before a macro invocation or [`macro_rules`](macros-by-example.md) definition.
ko: 항목 또는 문으로 사용될 때, _MacroInvocationSemi_ 형식은 중괄호를 사용하지 않을 때 끝에 세미콜론이 필요한 경우에 사용됩니다. [가시성 한정자](visibility-and-privacy.md)는 매크로 호출 또는 [`macro_rules`](macros-by-example.md) 정의 앞에 절대 허용되지 않습니다.

source: // Used as an expression.
ko: // 표현식으로 사용됩니다.

source: // Used as a statement.
ko: // 문으로 사용됩니다.

source: // Used in a pattern.
ko: // 패턴에서 사용됩니다.

source: // Used in a type.
ko: // 유형에서 사용됩니다.

source: // Used as an item.
ko: // 항목으로 사용됩니다.

source: // Used as an associated item.
ko: // 연관 항목으로 사용됩니다.

source: // Macro calls within macros.
ko: // 매크로 내의 매크로 호출.

source: "Macro call in a macro!"
ko: "매크로 내의 매크로 호출!"

source: // Outer macro `example` is expanded, then inner macro `println` is expanded.
ko: // 외부 매크로 `example`이 확장된 후, 내부 매크로 `println`이 확장됩니다.

source: **<sup>Syntax</sup>** _MacroRulesDefinition_ : `macro_rules` `!` [IDENTIFIER](identifiers.md) _MacroRulesDef_
ko: **<sup>구문</sup>** _MacroRulesDefinition_ : `macro_rules` `!` [IDENTIFIER](identifiers.md) _MacroRulesDef_

source: `macro_rules` allows users to define syntax extension in a declarative way. We call such extensions "macros by example" or simply "macros".
ko: `macro_rules`는 사용자가 선언적인 방식으로 구문 확장을 정의할 수 있도록 합니다. 이러한 확장을 "예제를 통한 매크로" 또는 간단히 "매크로"라고 합니다.

source: Each macro by example has a name, and one or more _rules_. Each rule has two parts: a _matcher_, describing the syntax that it matches, and a _transcriber_, describing the syntax that will replace a successfully matched invocation. Both the matcher and the transcriber must be surrounded by delimiters. Macros can expand to expressions, statements, items (including traits, impls, and foreign items), types, or patterns.
ko: 각 예제별 매크로에는 이름과 하나 이상의 _규칙_이 있습니다. 각 규칙에는 두 부분이 있습니다. 일치하는 구문을 설명하는 _매처_와 성공적으로 일치한 호출을 대체할 구문을 설명하는 _트랜스크라이버_입니다. 매처와 트랜스크라이버는 모두 구분 기호로 둘러싸여 있어야 합니다. 매크로는 표현식, 문, 항목(트레이트, impl 및 외부 항목 포함), 유형 또는 패턴으로 확장될 수 있습니다.

source: Transcribing
ko: 트랜스크라이빙

source: When a macro is invoked, the macro expander looks up macro invocations by name, and tries each macro rule in turn. It transcribes the first successful match; if this results in an error, then future matches are not tried.
ko: 매크로가 호출되면 매크로 확장기는 이름으로 매크로 호출을 조회하고 각 매크로 규칙을 차례로 시도합니다. 첫 번째 성공적인 일치를 트랜스크라이브합니다. 이로 인해 오류가 발생하면 이후 일치는 시도되지 않습니다.

source: When matching, no lookahead is performed; if the compiler cannot unambiguously determine how to parse the macro invocation one token at a time, then it is an error. In the following example, the compiler does not look ahead past the identifier to see if the following token is a `)`, even though that would allow it to parse the invocation unambiguously:
ko: 일치시킬 때 미리 보기를 수행하지 않습니다. 컴파일러가 한 번에 하나의 토큰으로 매크로 호출을 구문 분석하는 방법을 명확하게 결정할 수 없으면 오류입니다. 다음 예에서 컴파일러는 다음 토큰이 ')'인지 확인하기 위해 식별자를 지나 미리 보지 않습니다. 그렇게 하면 호출을 명확하게 구문 분석할 수 있음에도 불구하고 말입니다.

source: // Error: local ambiguity
ko: // 오류: 지역적 모호성

source: In both the matcher and the transcriber, the `$` token is used to invoke special behaviours from the macro engine (described below in [Metavariables](#metavariables) and [Repetitions](#repetitions)). Tokens that aren't part of such an invocation are matched and transcribed literally, with one exception. The exception is that the outer delimiters for the matcher will match any pair of delimiters. Thus, for instance, the matcher `(())` will match `{()}` but not `{{}}`. The character `$` cannot be matched or transcribed literally.
ko: 매처와 트랜스크라이버 모두에서 '$' 토큰은 매크로 엔진에서 특수 동작을 호출하는 데 사용됩니다([메타변수](#metavariables) 및 [반복](#repetitions)에서 아래에 설명됨). 이러한 호출의 일부가 아닌 토큰은 한 가지 예외를 제외하고 문자 그대로 일치되고 트랜스크라이브됩니다. 예외는 매처의 외부 구분 기호가 모든 구분 기호 쌍과 일치한다는 것입니다. 따라서 예를 들어 매처 '(())'는 '{()}'와 일치하지만 '{{}}'와는 일치하지 않습니다. '$' 문자는 문자 그대로 일치시키거나 트랜스크라이브할 수 없습니다.

source: Forwarding a matched fragment
ko: 일치된 조각 전달

source: When forwarding a matched fragment to another macro-by-example, matchers in the second macro will see an opaque AST of the fragment type. The second macro can't use literal tokens to match the fragments in the matcher, only a fragment specifier of the same type. The `ident`, `lifetime`, and `tt` fragment types are an exception, and _can_ be matched by literal tokens. The following illustrates this restriction:
ko: 일치된 조각을 다른 예제별 매크로로 전달할 때 두 번째 매크로의 매처는 조각 유형의 불투명한 AST를 보게 됩니다. 두 번째 매크로는 매처의 조각을 일치시키기 위해 리터럴 토큰을 사용할 수 없으며 동일한 유형의 조각 지정자만 사용할 수 있습니다. `ident`, `lifetime` 및 `tt` 조각 유형은 예외이며 리터럴 토큰으로 일치시킬 수 있습니다. 다음은 이 제한 사항을 보여줍니다.

source: // ERROR: ^^ no rules expected this token in macro call
ko: // 오류: ^^ 매크로 호출에서 이 토큰을 예상한 규칙이 없습니다

source: The following illustrates how tokens can be directly matched after matching a `tt` fragment:
ko: 다음은 'tt' 조각을 일치시킨 후 토큰을 직접 일치시키는 방법을 보여줍니다.

source: // compiles OK
ko: // 컴파일 OK

source: Metavariables
ko: 메타변수

source: In the matcher, `$` _name_ `:` _fragment-specifier_ matches a Rust syntax fragment of the kind specified and binds it to the metavariable `$`_name_.
ko: 매처에서 `$` _이름_ `:` _조각-지정자_는 지정된 종류의 Rust 구문 조각과 일치하고 메타변수 `$`_이름_에 바인딩합니다.

source: Valid fragment specifiers are:
ko: 유효한 조각 지정자는 다음과 같습니다.

source: `block`: a [_BlockExpression_](expressions/block-expr.md)
ko: `block`: [_블록표현식_](expressions/block-expr.md)

source: `expr`: an [_Expression_](expressions.md)
ko: `expr`: [_표현식_](expressions.md)

source: `expr_2021`: an [_Expression_](expressions.md) except [_UnderscoreExpression_](expressions/underscore-expr.md) and [_ConstBlockExpression_](expressions/block-expr.md#const-blocks) (see [macro.decl.meta.edition2024](macros-by-example.md#r-macro.decl.meta.edition2024))
ko: `expr_2021`: [_밑줄표현식_](expressions/underscore-expr.md) 및 [_상수블록표현식_](expressions/block-expr.md#const-blocks)을 제외한 [_표현식_](expressions.md) ([macro.decl.meta.edition2024](macros-by-example.md#r-macro.decl.meta.edition2024) 참조)

source: `ident`: an [IDENTIFIER_OR_KEYWORD](identifiers.md) or [RAW_IDENTIFIER](identifiers.md)
ko: `ident`: [식별자_또는_키워드](identifiers.md) 또는 [원시_식별자](identifiers.md)

source: `item`: an [_Item_](items.md)
ko: `item`: [_아이템_](items.md)

source: `lifetime`: a [LIFETIME_TOKEN](tokens.md#lifetimes-and-loop-labels)
ko: `lifetime`: [라이프타임_토큰](tokens.md#lifetimes-and-loop-labels)

source: `literal`: matches `-`<sup>?</sup>[_LiteralExpression_](expressions/literal-expr.md)
ko: `literal`: `-`<sup>?</sup>[_리터럴표현식_](expressions/literal-expr.md)과 일치합니다

source: `meta`: an [_Attr_](attributes.md), the contents of an attribute
ko: `meta`: [_속성_](attributes.md), 속성의 내용

source: `pat`: a [_Pattern_](patterns.md) (see [macro.decl.meta.edition2021](macros-by-example.md#r-macro.decl.meta.edition2021))
ko: `pat`: [_패턴_](patterns.md) ([macro.decl.meta.edition2021](macros-by-example.md#r-macro.decl.meta.edition2021) 참조)

source: `pat_param`: a [_PatternNoTopAlt_](patterns.md)
ko: `pat_param`: [_패턴상단대체없음_](patterns.md)

source: `path`: a [_TypePath_](paths.md#paths-in-types) style path
ko: `path`: [_타입경로_](paths.md#paths-in-types) 스타일 경로

source: `stmt`: a [_Statement_](statements.md) without the trailing semicolon (except for item statements that require semicolons)
ko: `stmt`: 후행 세미콜론이 없는 [_문_](statements.md) (세미콜론이 필요한 항목 문 제외)

source: `tt`: a [_TokenTree_](macros.md#macro-invocation) (a single [token](tokens.md) or tokens in matching delimiters `()`, `[]`, or `{}`)
ko: `tt`: [_토큰트리_](macros.md#macro-invocation) (단일 [토큰](tokens.md) 또는 일치하는 구분 기호 `()`, `[]` 또는 `{}`의 토큰)

source: `ty`: a [_Type_](types.md#type-expressions)
ko: `ty`: [_타입_](types.md#type-expressions)

source: `vis`: a possibly empty [_Visibility_](visibility-and-privacy.md) qualifier
ko: `vis`: 비어 있을 수 있는 [_가시성_](visibility-and-privacy.md) 한정자

source: In the transcriber, metavariables are referred to simply by `$`_name_, since the fragment kind is specified in the matcher. Metavariables are replaced with the syntax element that matched them.
ko: 트랜스크라이버에서 메타변수는 조각 종류가 매처에 지정되어 있으므로 간단히 `$`_이름_으로 참조됩니다. 메타변수는 일치하는 구문 요소로 대체됩니다.

source: The keyword metavariable `$crate` can be used to refer to the current crate; see [Hygiene](#hygiene) below. Metavariables can be transcribed more than once or not at all.
ko: 키워드 메타변수 `$crate`는 현재 크레이트를 참조하는 데 사용할 수 있습니다. 아래 [위생](#hygiene)을 참조하십시오. 메타변수는 두 번 이상 또는 전혀 트랜스크라이브되지 않을 수 있습니다.

source: **Edition differences**: Starting with the 2021 edition, `pat` fragment-specifiers match top-level or-patterns (that is, they accept [_Pattern_](patterns.md)).
ko: **에디션 차이**: 2021 에디션부터 `pat` 조각 지정자는 최상위 또는 패턴과 일치합니다(즉, [_패턴_](patterns.md)을 허용합니다).

source: Before the 2021 edition, they match exactly the same fragments as `pat_param` (that is, they accept [_PatternNoTopAlt_](patterns.md)).
ko: 2021 에디션 이전에는 `pat_param`과 정확히 동일한 조각과 일치합니다(즉, [_패턴상단대체없음_](patterns.md)을 허용합니다).

source: The relevant edition is the one in effect for the `macro_rules!` definition.
ko: 관련 에디션은 `macro_rules!` 정의에 적용되는 에디션입니다.

source: **Edition differences**: Before the 2024 edition, `expr` fragment specifiers do not match [_UnderscoreExpression_](expressions/underscore-expr.md) or [_ConstBlockExpression_](expressions/block-expr.md#const-blocks) at the top level. They are allowed within subexpressions.
ko: **에디션 차이**: 2024 에디션 이전에는 `expr` 조각 지정자가 최상위 수준에서 [_밑줄표현식_](expressions/underscore-expr.md) 또는 [_상수블록표현식_](expressions/block-expr.md#const-blocks)과 일치하지 않습니다. 하위 표현식 내에서는 허용됩니다.

source: The `expr_2021` fragment specifier exists to maintain backwards compatibility with editions before 2024.
ko: The `expr_2021` 조각 지정자는 2024 이전 에디션과의 하위 호환성을 유지하기 위해 존재합니다.

source: Repetitions
ko: 반복

source: In both the matcher and transcriber, repetitions are indicated by placing the tokens to be repeated inside `$(`…`)`, followed by a repetition operator, optionally with a separator token between.
ko: 매처와 트랜스크라이버 모두에서 반복은 반복할 토큰을 `$(`…`)` 안에 넣고 반복 연산자를 뒤에 붙여 표시하며, 선택적으로 사이에 구분 기호 토큰을 넣을 수 있습니다.

source: The separator token can be any token other than a delimiter or one of the repetition operators, but `;` and `,` are the most common. For instance, `$( $i:ident ),*` represents any number of identifiers separated by commas. Nested repetitions are permitted.
ko: 구분 기호 토큰은 구분 기호나 반복 연산자 중 하나가 아닌 모든 토큰이 될 수 있지만 `;`와 `,`가 가장 일반적입니다. 예를 들어, `$( $i:ident ),*`는 쉼표로 구분된 임의의 수의 식별자를 나타냅니다. 중첩된 반복은 허용됩니다.

source: The repetition operators are:
ko: 반복 연산자는 다음과 같습니다.

source: `*` --- indicates any number of repetitions.
ko: `*` --- 임의의 횟수 반복을 나타냅니다.

source: `+` --- indicates any number but at least one.
ko: `+` --- 임의의 횟수이지만 최소 한 번 이상을 나타냅니다.

source: `?` --- indicates an optional fragment with zero or one occurrence.
ko: `?` --- 0 또는 1회 발생하는 선택적 조각을 나타냅니다.

source: Since `?` represents at most one occurrence, it cannot be used with a separator.
ko: Since `?`는 최대 한 번 발생함을 나타내므로 구분 기호와 함께 사용할 수 없습니다.

source: The repeated fragment both matches and transcribes to the specified number of the fragment, separated by the separator token. Metavariables are matched to every repetition of their corresponding fragment. For instance, the `$( $i:ident ),*` example above matches `$i` to all of the identifiers in the list.
ko: 반복되는 조각은 구분 기호 토큰으로 구분된 지정된 수의 조각과 일치하고 트랜스크라이브됩니다. 메타변수는 해당 조각의 모든 반복과 일치합니다. 예를 들어, 위의 `$( $i:ident ),*` 예제는 목록의 모든 식별자에 `$i`를 일치시킵니다.

source: During transcription, additional restrictions apply to repetitions so that the compiler knows how to expand them properly:
ko: 트랜스크립션 중에는 컴파일러가 반복을 올바르게 확장하는 방법을 알 수 있도록 반복에 추가 제한 사항이 적용됩니다.

source: A metavariable must appear in exactly the same number, kind, and nesting order of repetitions in the transcriber as it did in the matcher. So for the matcher `$( $i:ident ),*`, the transcribers `=> { $i }`, `=> { $( $( $i)* )* }`, and `=> { $( $i )+ }` are all illegal, but `=> { $( $i );* }` is correct and replaces a comma-separated list of identifiers with a semicolon-separated list.
ko: 메타변수는 매처에서와 동일한 수, 종류 및 중첩 순서로 트랜스크라이버에 나타나야 합니다. 따라서 매처 `$( $i:ident ),*`의 경우 트랜스크라이버 `=> { $i }`, `=> { $( $( $i)* )* }` 및 `=> { $( $i )+ }`는 모두 불법이지만 `=> { $( $i );* }`는 올바르며 쉼표로 구분된 식별자 목록을 세미콜론으로 구분된 목록으로 바꿉니다.

source: Each repetition in the transcriber must contain at least one metavariable to decide how many times to expand it. If multiple metavariables appear in the same repetition, they must be bound to the same number of fragments. For instance, `( $( $i:ident ),* ; $( $j:ident ),* ) => (( $( ($i,$j) ),* ))` must bind the same number of `$i` fragments as `$j` fragments. This means that invoking the macro with `(a, b, c; d, e, f)` is legal and expands to `((a,d), (b,e), (c,f))`, but `(a, b, c; d, e)` is illegal because it does not have the same number. This requirement applies to every layer of nested repetitions.
ko: 트랜스크라이버의 각 반복에는 확장 횟수를 결정하기 위해 최소한 하나의 메타변수가 포함되어야 합니다. 동일한 반복에 여러 메타변수가 나타나면 동일한 수의 조각에 바인딩되어야 합니다. 예를 들어, `( $( $i:ident ),* ; $( $j:ident ),* ) => (( $( ($i,$j) ),* ))`는 `$j` 조각과 동일한 수의 `$i` 조각을 바인딩해야 합니다. 즉, `(a, b, c; d, e, f)`로 매크로를 호출하는 것은 합법이며 `((a,d), (b,e), (c,f))`로 확장되지만, `(a, b, c; d, e)`는 동일한 수가 아니므로 불법입니다. 이 요구 사항은 중첩된 반복의 모든 계층에 적용됩니다.

source: Scoping, Exporting, and Importing
ko: 스코핑, 내보내기 및 가져오기

source: For historical reasons, the scoping of macros by example does not work entirely like items. Macros have two forms of scope: textual scope, and path-based scope. Textual scope is based on the order that things appear in source files, or even across multiple files, and is the default scoping. It is explained further below. Path-based scope works exactly the same way that item scoping does. The scoping, exporting, and importing of macros is controlled largely by attributes.
ko: 역사적인 이유로 예제별 매크로의 범위 지정은 항목처럼 완전히 작동하지 않습니다. 매크로에는 텍스트 범위와 경로 기반 범위의 두 가지 범위 형식이 있습니다. 텍스트 범위는 소스 파일에 항목이 나타나는 순서 또는 여러 파일에 걸쳐 나타나는 순서를 기반으로 하며 기본 범위 지정입니다. 아래에서 자세히 설명합니다. 경로 기반 범위는 항목 범위 지정과 정확히 동일하게 작동합니다. 매크로의 범위 지정, 내보내기 및 가져오기는 주로 속성에 의해 제어됩니다.

source: When a macro is invoked by an unqualified identifier (not part of a multi-part path), it is first looked up in textual scoping. If this does not yield any results, then it is looked up in path-based scoping. If the macro's name is qualified with a path, then it is only looked up in path-based scoping.
ko: 매크로가 정규화되지 않은 식별자(다중 부분 경로의 일부가 아님)에 의해 호출되면 먼저 텍스트 범위에서 조회됩니다. 결과가 없으면 경로 기반 범위에서 조회됩니다. 매크로 이름이 경로로 정규화되면 경로 기반 범위에서만 조회됩니다.

source: // Path-based import.
ko: // 경로 기반 가져오기.

source: // Textual definition.
ko: // 텍스트 정의.

source: // Textual lookup finds our macro first.
ko: // 텍스트 조회는 먼저 우리 매크로를 찾습니다.

source: // Path-based lookup ignores our macro, finds imported one.
ko: // 경로 기반 조회는 우리 매크로를 무시하고 가져온 매크로를 찾습니다.

source: Textual Scope
ko: 텍스트 범위

source: Textual scope is based largely on the order that things appear in source files, and works similarly to the scope of local variables declared with `let` except it also applies at the module level. When `macro_rules!` is used to define a macro, the macro enters the scope after the definition (note that it can still be used recursively, since names are looked up from the invocation site), up until its surrounding scope, typically a module, is closed. This can enter child modules and even span across multiple files:
ko: 텍스트 범위는 주로 소스 파일에 항목이 나타나는 순서를 기반으로 하며 `let`으로 선언된 지역 변수의 범위와 유사하게 작동하지만 모듈 수준에서도 적용됩니다. `macro_rules!`를 사용하여 매크로를 정의하면 매크로는 정의 후 범위에 들어갑니다(이름은 호출 사이트에서 조회되므로 여전히 재귀적으로 사용할 수 있음). 일반적으로 모듈인 주변 범위가 닫힐 때까지입니다. 이것은 자식 모듈에 들어가거나 여러 파일에 걸쳐 있을 수도 있습니다.

source: // m!{} // Error: m is not in scope.
ko: // m!{} // 오류: m이 범위에 없습니다.

source: // OK: appears after declaration of m.
ko: // OK: m 선언 후에 나타납니다.

source: // OK: appears after declaration of m in src/lib.rs
ko: // OK: src/lib.rs에서 m 선언 후에 나타납니다

source: It is not an error to define a macro multiple times; the most recent declaration will shadow the previous one unless it has gone out of scope.
ko: 매크로를 여러 번 정의하는 것은 오류가 아닙니다. 가장 최근 선언은 범위를 벗어나지 않는 한 이전 선언을 가립니다.

source: // m!(1); // Error: no rule matches '1'
ko: // m!(1); // 오류: '1'과 일치하는 규칙이 없습니다

source: Macros can be declared and used locally inside functions as well, and work similarly:
ko: 매크로는 함수 내부에서도 로컬로 선언하고 사용할 수 있으며 유사하게 작동합니다.

source: // m!(); // Error: m is not in scope.
ko: // m!(); // 오류: m이 범위에 없습니다.

source: The `macro_use` attribute
ko: `macro_use` 속성

source: The _`macro_use` attribute_ has two purposes. First, it can be used to make a module's macro scope not end when the module is closed, by applying it to a module:
ko: The _`macro_use` 속성_은 두 가지 목적이 있습니다. 첫째, 모듈에 적용하여 모듈이 닫힐 때 모듈의 매크로 범위가 끝나지 않도록 하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Second, it can be used to import macros from another crate, by attaching it to an `extern crate` declaration appearing in the crate's root module. Macros imported this way are imported into the [`macro_use` prelude](names/preludes.md#macro_use-prelude), not textually, which means that they can be shadowed by any other name. While macros imported by `#[macro_use]` can be used before the import statement, in case of a conflict, the last macro imported wins. Optionally, a list of macros to import can be specified using the [_MetaListIdents_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax; this is not supported when `#[macro_use]` is applied to a module.
ko: 둘째, 크레이트의 루트 모듈에 나타나는 `extern crate` 선언에 첨부하여 다른 크레이트에서 매크로를 가져오는 데 사용할 수 있습니다. 이런 식으로 가져온 매크로는 텍스트가 아닌 [`macro_use` 전주곡](names/preludes.md#macro_use-prelude)으로 가져오므로 다른 이름으로 가려질 수 있습니다. `#[macro_use]`로 가져온 매크로는 가져오기 문 앞에 사용할 수 있지만 충돌이 발생하면 마지막으로 가져온 매크로가 우선합니다. 선택적으로, [_MetaListIdents_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하여 가져올 매크로 목록을 지정할 수 있습니다. 이것은 `#[macro_use]`가 모듈에 적용될 때 지원되지 않습니다.

source: // Or #[macro_use] to import all macros.
ko: // 또는 #[macro_use]를 사용하여 모든 매크로를 가져옵니다.

source: // self::lazy_static!{} // Error: lazy_static is not defined in `self`
ko: // self::lazy_static!{} // 오류: `self`에 lazy_static이 정의되어 있지 않습니다

source: Macros to be imported with `#[macro_use]` must be exported with `#[macro_export]`, which is described below.
ko: `#[macro_use]`로 가져올 매크로는 아래에 설명된 `#[macro_export]`로 내보내야 합니다.

source: Path-Based Scope
ko: 경로 기반 범위

source: By default, a macro has no path-based scope. However, if it has the `#[macro_export]` attribute, then it is declared in the crate root scope and can be referred to normally as such:
ko: 기본적으로 매크로에는 경로 기반 범위가 없습니다. 그러나 `#[macro_export]` 속성이 있으면 크레이트 루트 범위에 선언되고 다음과 같이 정상적으로 참조할 수 있습니다.

source: // OK: Path-based lookup finds m in the current module.
ko: // OK: 경로 기반 조회는 현재 모듈에서 m을 찾습니다.

source: Macros labeled with `#[macro_export]` are always `pub` and can be referred to by other crates, either by path or by `#[macro_use]` as described above.
ko: `#[macro_export]`로 레이블이 지정된 매크로는 항상 `pub`이며 위에서 설명한 대로 경로 또는 `#[macro_use]`를 통해 다른 크레이트에서 참조할 수 있습니다.

source: Hygiene
ko: 위생

source: Macros by example have _mixed-site hygiene_. This means that [loop labels](expressions/loop-expr.md#loop-labels), [block labels](expressions/loop-expr.md#labelled-block-expressions), and local variables are looked up at the macro definition site while other symbols are looked up at the macro invocation site. For example:
ko: 매크로 바이 이그젬플은 _혼합-사이트 위생_을 가집니다. 이는 [루프 레이블](expressions/loop-expr.md#loop-labels), [블록 레이블](expressions/loop-expr.md#labelled-block-expressions) 및 지역 변수는 매크로 정의 사이트에서 조회되는 반면 다른 심볼은 매크로 호출 사이트에서 조회됨을 의미합니다. 예를 들어:

source: "this is never called"
ko: "이것은 절대 호출되지 않습니다"

source: // Uses `x` from the definition site.
ko: // 정의 사이트의 `x`를 사용합니다.

source: // Uses `func` from the invocation site.
ko: // 호출 사이트의 `func`를 사용합니다.

source: /* does not panic */
ko: /* 패닉하지 않습니다 */

source: Labels and local variables defined in macro expansion are not shared between invocations, so this code doesn’t compile:
ko: 매크로 확장에서 정의된 레이블과 지역 변수는 호출 간에 공유되지 않으므로 이 코드는 컴파일되지 않습니다.매크로 확장 시 정의된 레이블과 지역 변수는 호출 간에 공유되지 않으므로 이 코드는 컴파일되지 않습니다:

source: A special case is the `$crate` metavariable. It refers to the crate defining the macro, and can be used at the start of the path to look up items or macros which are not in scope at the invocation site.
ko: 특별한 경우는 `$crate` 메타변수입니다. 이것은 매크로를 정의하는 크레이트를 참조하며, 호출 사이트에서 범위에 없는 아이템이나 매크로를 조회하기 위해 경로의 시작 부분에서 사용될 수 있습니다.

source: //// Definitions in the `helper_macro` crate.
ko: //// `helper_macro` 크레이트의 정의.

source: // () => { helper!() } // This might lead to an error due to 'helper' not being in scope.
ko: // () => { helper!() } // 'helper'가 범위에 없기 때문에 오류가 발생할 수 있습니다. // () => { helper!() } // 'helper'가 범위에 없기 때문에 오류가 발생할 수 있습니다.

source: //// Usage in another crate. // Note that `helper_macro::helper` is not imported!
ko: //// 다른 크레이트에서 사용. // `helper_macro::helper`는 가져오지 않았습니다! //// 다른 크레이트에서 사용. // `helper_macro::helper`는 임포트되지 않았습니다!

source: Note that, because `$crate` refers to the current crate, it must be used with a fully qualified module path when referring to non-macro items:
ko: 참고: `$crate`는 현재 크레이트를 참조하므로 매크로가 아닌 항목을 참조할 때는 정규화된 모듈 경로와 함께 사용해야 합니다.참고로, `$crate`는 현재 크레이트를 참조하므로, 매크로가 아닌 아이템을 참조할 때는 정규화된 모듈 경로와 함께 사용해야 합니다:

source: Additionally, even though `$crate` allows a macro to refer to items within its own crate when expanding, its use has no effect on visibility. An item or macro referred to must still be visible from the invocation site. In the following example, any attempt to invoke `call_foo!()` from outside its crate will fail because `foo()` is not public.
ko: 또한 `$crate`를 사용하면 매크로가 확장될 때 자체 크레이트 내의 항목을 참조할 수 있지만 가시성에는 영향을 미치지 않습니다. 참조된 항목이나 매크로는 호출 사이트에서 계속 볼 수 있어야 합니다. 다음 예에서 `foo()`가 공개되지 않았기 때문에 크레이트 외부에서 `call_foo!()`를 호출하려는 모든 시도는 실패합니다.또한, `$crate`를 사용하면 매크로가 확장될 때 자신의 크레이트 내의 아이템을 참조할 수 있지만, 가시성에는 영향을 미치지 않습니다. 참조된 아이템이나 매크로는 호출 사이트에서 여전히 보여야 합니다. 다음 예제에서, `foo()`가 공개되지 않았기 때문에 크레이트 외부에서 `call_foo!()`를 호출하려는 모든 시도는 실패합니다.
